
 

 
Семантика

Ментальные и перцептивно-ментальные предикаты
Из всей их беседы не извлек я ни шиша. [А. В. Дружинин. Дневник (1845)]
Жаль Сая, а что же будет с новым главнокомандующим, генерал-губернатором Гуандуна, который при 60 с лишком своих летшарлатанит о победах, а в военном деле не смыслит ни шиша. [К. А. Скачков. Мой дневник (1852)]
а въ коммерціи я, извините, ни шиша не смыслю [Гр. А.. Кушелев-Безбородко,Григорий Евлампиевич Благосветлов. Русское слово, Том 1 (1859)]
Впрочем, я ни шиша не смыслю в моей болезни и не знаю наверно, что у меня болит. [Ф. М. Достоевский. Записки из подполья (1864)]
― Был, брат, я у этих господ; звали они меня к себе, ― сказалЗамин, ― баря добрые; только я вам скажу, ни шиша нашего простого народа не понимают: пейзанчики у них все в голове-то, ей-богу, а не то, что наш мужичок, ― с деготьком да луком. [А. Ф. Писемский. Люди сороковых годов (1869)]
 Ни шиша, грю, не понимаю. Чего б, мол, тебе по нашему-то, как я, говорить? [Е. И. Замятин. На куличках (1913)]
В производстве Воробушек, как говорили, «ни шиша не понимал».[П. П. Бажов. Очерки. Уральские были (1923-1924)]
Она поступила счетоводом-статистиком, но ни шиша в этом деле, помоему впечатлению, не понимает. [Г. С. Эфрон. Дневники. Т. 1. 1941 (1941)]
Она ни шиша в этом не понимает. [Г. С. Эфрон. Дневники. Т. 1. 41 (1941)]
Первое дело порода: это ведь он ни шиша не постигает. [Успенский Глеб Иванович. Нравы Растеряевой улицы (1955)
― Не понимаю я ни шиша в литейных машинах, ― сказал Коля, выпрямляясь и все еще не глядя на Дмитрия Алексеевича. [Владимир Дудинцев. Не хлебом единым (1956)] 
Дела затевает большие, а знать ― ни шиша не знает. [Владимир Дудинцев. Не хлебом единым (1956)]
Ломоносов спрашивает: — А вы-то, вы-то, господа астрономы, неужто ни шиша не заметили в своей академической? [Звезда (1961)] 
Ничего я не вижу хорошего в районе. Ни шиша. Вот так... И вам, дорогие товарищи, придется потом расплачиваться за свою совесть. [Новый мир, Выпуски 7-12 (1963)]
Я то и дело выскакиваю смотреть Райку, щупаю ее теплое брюхо, хоть ни шиша не смыслю в этом. [Василий Шукшин. Из детских лет Ивана Попова (1960-1971)]
мойсобеседник отнес мое высказывание о том, что я ни шиша во всем этом не смыслю, за счет моей скромности. [Юлий Даниэль. Письма из заключения (1966-1970)]
Ни шиша он, тот артист, не ведает, не понимает! [Виктор Астафьев. Последний поклон (1968-1991)]
Конечно, полюбоваться можно, особенно кто не понимает ни шиша.[Василий Шукшин. И разыгрались же кони в поле (1968)]
С собакой хорошо ― помогает лучше человека, если он ни шиша не понимает в этом деле. [Гавриил Троепольский. Белый Бим черное ухо (1971)]
Никто ни шиша не понял.  [Ю. В. Трифонов. Исчезновение (1981)]
Нет, не совсем, говорит этот журналист, а видно, что вообще ни шиша не понял, только умный вид делает. [Урал. (1984)
Был, брат, я у этих господ; звали они меня к себе, — сказал Замин, — баря добрые; только я вам скажу, ни шиша нашего простого Народа не понимают... [Подъём. Выпуски 1-6. (1984)
Подались к грузчикам разведать, а те — поденщики, ни про ящик, ни про жандарма не знают ни шиша. [Иван Арсентьев. Буя. (1985)
И скажи: Спартак Петрович ни шиша не понял из того, что я ему молол. [Владимир Дудинцев. Белые одежды / Третья часть (1987)]
Там и взыграли Ностальгические чувства к пушкинским далям: «По русской понимаю ни шиши». [Василий Аксенов. Негатив положительного героя (1996)]
Даже из шушенского шалаша скажешь: шалишь, не видал ни шиша! [Встреча: выпуски 31-42. (1996)
Одетта-то хитрые чиселки так и не осилила, потому Сьюзи и не может вспомнить ни шиша. [Стивен Кинг, Покидаева Т. Ю. Темная башня. Часть 3. Бесплодные земли (1997)]
«Вот период какой — моя молодость — ведь ни шиша не верили — вот колокола снимали. [Родина: изд. Газеты «Правда». (1997)
Щедродаров (т.е. Щедрин – О.) между действительно талантливыми вещами мог писать иногда по целым листам юмористики, в которых ни редакция, ни читатели, ни сам он не понимали ни шиша, но в которых как бы намекалось на что-то... [Дмитрий Галковский. Бесконечный тупик. (1997)
Которое кое-что значит для того, кто его носит, и для других, чей век так же короток, но сверх этого — ни шиша. Оно ни шиша не значит для вещей, которые живут дольше, вроде армии и флота, или страховых компаний, или ... [Иностранная литература: выпуски 1-4. (1998)
Это же бесплатное путешествие, ни шиша не стоит. [Диалог: выпуски 1-6. (1998)
То и дело слышишь в магазинах и на улице: «Ну козлы, ни шиша по-нашему не волокут. Слушай, сколько мы уже к ним ездим, а они все никак русский выучить не могут». [Л. Измайлов. Свинство (1999)
Только я про него ни шиша не слышал. [Дмитрий Каралис. Автопортрет (1999)] 
Дин одарил меня взглядом, в котором ясно читалось его мнение о моих умственных способностях: дескать, не лез бы ты не в свое дело, все равно ни шиша не понимаешь. [Кук Глен, Д. Афиногенов. Жар сумрачной стали (2000)]
А тот хомяк, чьи были деньги, получил сотню тонн, хотя не понимает в биржевых делах ни шиша. [Ольга Некрасова. Платит последний (2000)]
Ни шиша выдающегося, как ни напрягаешься, вспомнить не получается. [Евгений АНИСИМОВ. Правда о нашем бюджете // Комсомольская правда, (2001.01.31)]]
Кстати, сказал, что и его флажковых отмашек я ни шиша не понимаю. [Киев бомбили, нам объявили... (2003) // «Богатей» (Саратов), (2003.03.20)]
Если стоять посредине этого музыкального пространства, то ни шиша не поймешь. [Юрий СНЕГИРЁВ, Александр МЕШКОВ, Фото Юрия СНЕГИРЕВА и Романа АЛЕКСЕЕВА. «Нашествие»: спето и выпито все // Комсомольская правда, (2005.08.08)]
какого черта вы берете догадки из головы, когда речь идет о смерти человека, о котором вы ни шиша не знаете. [livejournal.com (2007)
Славяно-ведическую культуру развивать? Так я в ней не петрю ни шиша - ЧАДО Беогорцъ в ней шарит похлеще меня, я токо напутаю все. [kpe.ru (2008)]
Жалко тока по русски ни шиша не понмают, но го клуб там в каждом ряду да есть) [vk.com (2009)
Братан, спой че нить по русски, а то я ни шиша не понимаю о чем ты в песнях страдаешь ))) [vk.com (2010)
Кирилл чувствовал, что Гугер и Валерий ни шиша ему не верят.[Алексей Иванов (Алексей Маврин). Псоглавцы. Гл. 21-39 (2011)]
Поэтому редко и получается соедениться, но стараюсь все прочитать, чтобы в курсе быть. Правда я из вчерашнего ни шиша не поняла))) [gbutler.ru (2011)
Тут она остановилась. Я сотворил на своем лице понимание, хотя, честно говоря, ни шиша не понял. [Владимир Численский. Gloria Dei (2011)]
Я скажу: мальчик, иди домой (смеется). Я для них такой же пятилетний пацан, который ни шиша не понимает в политике. [Илья "Чёрт" Кнабенгоф. Илья «Черт», группа «ПИЛОТ»: «Врач нужен больным, а не здоровым» (2011)]
Маман взбесилась, залезла в мой дневник, начиталась, не поняла, конечно, ни шиша… Как она могла вообще!.. [Екатерина Завершнева. Высотка (2012)] 
― И на всю эту фигню судьба тебе намекала, только ты ни шиша не просёк. [Алексей Иванов. Комьюнити (2012)] 
Хочу сказать сразу: он в этом не понимает ни шиша! [Ольга ВОРОНЦЕВА, Ольга АЛЕКСАНДРОВА. Геодезист с голосом кота Матроскина стал звездой YouTube // Комсомольская правда, (2012.12.25)] 
Вы же в этом, Иван, говоря откровенно, ни шиша не смыслите. [livejournal.com (2012)
Зачем лезть в ту область, в которой не смыслишь ни шиша? [livejournal.com (2012)
(хотя я ни шиша в этом не понимаю) [livejournal.com (2012)
Нарвались на нахальную гусыню-недоучку, которая мало что понятия "тавтологическая рифма" не знает, так ещё в поэзию не чувствует ни шиша. [livejournal.com (2012)
для тех, кто, как и я, ни шиша в японском - перевожу: "Когда дьявольский ветер приходит из чужих земель, пусть боги пошлют ему встречный ветер из Исэ". [vk.com (2012)
Слушайте, я вот тут подумал - они же ни шиша в тактике не смыслят. [livejournal.com (2013)
В силу однократности бытия (в грядущей инкарнации не вспомнишь ни шиша), по чужим муз. ссылкам не хожу. [livejournal.com (2013)
ни один из указанных ни шиша в образовании не понимает, ибо в ней понимают только те, кто в нем работает? [livejournal.com (2013)
Больше ни шиша не придумывается, но зато все честно - никаких лишних притяжательных местоимений и вставных слов. [livejournal.com (2013)
И пусть уважаемый Михаил Константинович меня простит, но я ни шиша не понимаю, зачем плыть из Патагонии в Шанхай, и, еще того хлеще, из Барселоны в Парагвай через Баб-эль-Мандебский пролив? [livejournal.com (2013)
Шото я ни шиша не понимаю в этой современной жизни. [livejournal.com (2014)
Слушаю Вас внимательно и сосредоточено, да ни шиша не слышу. [vk.com (2014)
Про Антона Бакова в прессе стали говорить, что директор он хреновый, ни шиша не понимает в металлургии. [livejournal.com (2015)
Я сегодня с одной маманей разговаривал, чувствую, она глазами хлопает, ни шиша не понимает. [vk.com (2015)
Николай, я, конечно, закоснелая и бредящая баушка, которая ни шиша не смыслит - мну в енто не раз тыкали и не тока в этой группе, соратнички... [vk.com (2015)
Понятно что командование пилота ни шиша не знает и не понимает, а из Киева летят грозные указки что-то делать. [livejournal.com (2016)
Даша, пардон, но разумеется, не понял ни шиша.) Смог разобрать только одно слово "мушара", но я не знаю, что оно значит. А из прежних выступлений ув. СЗГ на арабском понял только "РУсия", а больше - опять ни шиша.) [livejournal.com (2016)
А еще люди ни шиша не различают почту и онлайн-мессенджеры типа аськи и скайпа. [livejournal.com (2016)
Евреи тоже по русски говорят и ни шиша свой иврит не знают. [livejournal.com (2016)
Патамушта полотно или спьяну писанное, или этюд, или же аффтар по призванию какой-нить маринист там, баталист, натуралист наконец - и вот внезапно решил на производственную тему съехать, ни шиша в ней не петря. [livejournal.com (2016)
"Нет! Нет! Не понимаю! Не понимаю!!! Всё. Всё, сдаюсь. Я в жизни столько за учебниками не сидела!!! Не понимаю ни шиша… и не понимаю ни шиша…" [vk.com Дзинка Аниме: Озорной поцелуй/ Itazura na Kiss (2016)]
Как человек говорит: «Математика – это ерунда». Почему ерунда? Ну не понимает ни шиша, поэтому и ерунда. [vk.com (2016)
А раз ты даже кто из нас ноет не можешь ни шиша понять, то и в игре тебе ни шиша не светит =) [vk.com (2017)
Не гопота ему нужна а гейша, А в этом ты не шаришь ни шиша [vk.com (2017)
Реализации «металлического коня» стартуют уже в осеннюю пору этого года. О стоимости пока что ни шиша не говорится. [subarucentre.ru (2000+)
я в своём посте хотела лишь сказать,что в компьютерах не понимаю ни шиша, и ассоциировала собственную непроходимость в этом вопросе с анекдотической блондинкой! [dleclub.ru (2000+)

Иметь/получать/стоить/быть должным – реже давать (материальные объекты, деньги)
Кончина дядюшки. сверхъ чаянія, ни шиша мнѣ послѣ своей смерти не оставившаго, еще болѣе укрѣпляетъ меня въ мысли жениться на какой нибудь доброй и богатой дѣвушкѣ. [А.С.Пушкин. Современник: литературныфи и политический журнал, Том 66, Часть 1 (1857)]
Ни шиша у меня нѣтъ; такъ и знай,–предупреждалъ старикъ. — И-и, да что онъ болтаетъ!–встряла Софья Степановна. — Какъ будто ужь мы нищіе какіе.  [И. Н. Кушнерев и ко. Русская мысль, Том 5,Выпуски 7-8. (1864)]
Человек с деньгами, ей, кажется, не противен… а ведь у них ни шиша? … ― раздражительно крикнул Разумихин, ― почем я знаю, шиш или ни шиша? [Ф. М. Достоевский. Преступление и наказание (1866)]
― Денег он не просит, правда, а все же от меня ни шиша не получит. [Ф. М. Достоевский. Братья Карамазовы (1880)]
нужно быуехать в Италию… Как это вы находите? У меня семья, и я всего шестьсот рублей получаю, у нее ни шиша ― извините за выражение ― и Италия! [А. О. Осипович (Новодворский). История (1882)]
Дудкин. Дала бы… Когда в церкви все готово и народ ждет, дала бы… Атеперь Иванов ни шиша не получит. И пяти тысяч она ему не даст… [А. П. Чехов. Иванов (1887)]
На этой неделе моя пьеса идет в Саратове, а я ни шиша не получу, ибо еще не записался в члены Драматического общества, записатьсяже стоит 15 р. [А. П. Чехов. Письма Александру Павловичу Чехову (1887)]
Вот ты и смекаешь: коли шкура на мне еще не ворочена, еще содрать можно, ты и даешь Анисьины деньги. А коли, примерно, нет у меня ни шиша, жрать нечего, ты, значит, разметку делаешь, видишь, что содрать нечего, сейчас и говоришь: ступай, брат, к Богу, а изыскиваешь какого другого, опять даешь и свои и Анисьины пределяешь, того обдираешь. [Л.Н.Толстой. Вдасть тьмы (1866)]
«Вы не родственникли московских Сластеновых? миллионеров?..» — «А черт их знает, — обыкновенно отвечал он, мало заботясь об этом. — Я писал к ним когда-то, только ни шиша не получил! У отца там был кто-то… А впрочем, может быть и не было… Не разберешь!..» [Вас. И. Немирович-Данченко. Сластеновские миллионы (1893)]
Тебе-то чо жалеть. Окромя, как на себе ― ни шиша. Кабы владал ― не то пел ба. [В. Ветров. Кедровый дух (1920-1929)]
«Червонный козак {казак*}» вел меновую торговлю: давал бублик за пачку папирос, два за носки, пять за френч. Он насмешливо оглядел со всех сторондавно уже раздетого марковца и спросил: «А что дашь?» Марковец засуетился. ― «Братик, так у меня-ж ни шиша нету.  [Иван Савин. Плен. (Крым, 1920) // «Русские вести», 1922)]
«Домой въ деревню пятый мѣсяцъ ни шиша не послано! Да и чорта ли пошлешь, если деньги выходятъ, какъ изъ ружья… [Мих. Андр. Стекольщикъ. Разсказъ // «Иллюстрированная Россія», 1928)]
Ты мне больше сотни должен. ― Ни шиша я тебе не должен.  [В. Я. Шишков. Угрюм-река. Ч. 1-4 (1928-1933)]
А много дал ― тоже у тебя горит: «Ишь богачи какие! Сорок целковых отвалил. Деньги у него несчитанные…»Я б тебе ни шиша не дал! [М. А. Шолохов. Тихий Дон. Книга третья (1928-1940)] 
«За довольствием, ― подумал я не без злорадства. ― Нет, голубчик, ни шиша больше не получишь». [А. В. Туркул, И. С. Лукаш. Дроздовцы в огне (1937-1948)]
― А у меня ― ни шиша не имеется. Вот все, что на руках ― двадцать четыре лимона. ― И занять негде? ― Негде. [А. И. Пантелеев. Ленька Пантелеев (1938-1952)] 
...масса народа не получила ни шиша денег и ходят, как потерянные;  [Г. С. Эфрон. Дневники. Т. 2 (1941-1943)]
но денег опять не было, и я ни шиша не получил. [Г. С. Эфрон. Дневники. Т. 2 (1941-1943)] 
От большого ума лохмотья да сума, а барыша ни шиша. [Ф. В. Гладков. Повесть о детстве (1948)] 
ведь у них ни шиша? А? — Ни шиша! — подтвердил Серизе. — Ни шиша, — повторил Куэнте-большой. «Они в моей власти», — сказал он про себя. Торговый дом Метивье и торговый дом ... [Оноре де бальзак, Н. Г. Яковлева. Утраченные иллюзии. (1960)] 
Уже весна скоро, а мамки на трудные дни ни шиша ещё не получили. ― «Трудные дни» ― это значит трудодни? [А. И. Мусатов. Зелёный шум (1963)] 
«B магазине кроме водки, ни шиша. Посмотришь на пустые прилавки, в башке почешешь да и купишь поллитровку. [Виктор Старков. Дневник (1963-1964)] 
Оказывается, на днях тем, кто едет на дальний сенокос, правление выписало по три килограмма ячменной муки, а им ни шиша. [Федор Абрамов. Две зимы и три лета (1968)]
― Как же это получается: за пароход или там за имущество какое ― дак деньги платят, а за людей ― ни шиша?! [Георгий Владимов. Три минуты молчания (1969)] 
― Хорошо, квартира. А больше ― ни шиша. Через две с половиной недели я получу свои выходные три тыщи и под зад коленкой.[Владимир Корнилов. Демобилизация (1969-1971)]
а хоть бы у кого трояк лишний в кармане! Нет же ни шиша, а стоя-ат, разговоры ведут разные, басят, сопляки, похохатывают… [Василий Шукшин. Вечно недовольный Яковлев (1974)]
Живые деньги Сто рублей. Или ни шиша, или сто — что лучше? [Ю. В. Трифонов. Старик (1978)]
А в это время эта страхолюдина на самом деле любилась ситальянским графом, у которого кроме титула ни шиша не было.[Эдвард Радзинский. Наш Декамерон (1980-1990)]
Сколькоона из-за старухи времени отняла у себя, у меня… А у самой ни шиша нет… [Ю. В. Трифонов. Время и место (1980)]
... лешего, хозяина и властелина влажных чащоб, который захочет ― даст добычу, а не захочет ― таки ни шиша не даст. [Анатолий Ким. Белка (1984)]
Без денег, когда, как говорится, ни шиша за душой, он себя чувствовал неполноценным. [Михаил Голубков. Ветровал. (1984)
С ума сошёл, что ли, у Сучковой деньги просить?  Ни шиша не даст, хоть умри! [Дмитрий Холендро. Чужая мать. (1984)
Не хочу чтобы был музыкантом мой зять! И при чём тут его золотая душа, если нет у него за душой ни шиша. [Вилли Токарев. Бедный бойфренд.(1989)
За что, за каким таким богатством вы тут готовы съесть друг друга, за дырявый карман, в котором ни шиша нет? [Л. М. Каганович. Памятные записки (1991)] 
то уже ни охоты, ни права нет отвечать, что ты ― такой же изгой всвоей стране, как любой прочий, что ни шиша за душой у тебя нет. кроме упований, ― и начинаешь верить в везение, «пруху», обыкновенное счастье. [Юрий Черниченко. Красный остров // «Огонек». № 10, (1991)] 
Пока он расспрашивал меня, какое у меня образование и какая у меня квартира (а у меня не было никакой) и сколько я за нее плачу, сначала подошла пьяноватая девушка и попросила прикурить, а потом, когда он спросил, сколько я получаю, и я почему-то постыдился сказать, что ни шиша (потому что был в ту пору совсемзапрещен), и сказал «триста», из-под лавки вдруг вылез ханурик , собиратель пустых бутылок, и, с презрением глядя на меня, сказал«врешь!» [Андрей Битов. Восьмой немец (1994)] 
А в чужом городе, где все против тебя, где тебе никто не помогает и никто не приносит тебе на блюдечке эту самую информацию, ты никогда ни шиша не добьешься. [Александра Маринина. Черный список (1995)] 
Но вот, наконец, алюминий добыт, коммерческие структуры покупают у заводов этот алюминий за рубли, конечно, а продают за рубеж за доллары — ни государство, ни мы с вами не имеем от этих сделок ни шиша... [Едвард Тополь. Собрание сочинений. (1996)
― Кто ж сюда забрасывает, здесь же мелко! Ни шиша ты здесь не поймаешь! Слышь? Она ужедернула Мишку за руку, тот старательно удерживал удочку и спокойно цедил: ― Обожди. [Александр Терехов. Коммуналка (1995-2005)]
Денег ― ни шиша. Выдадут только в Мехико. [Евгений Весник. Дарю, что помню (1997)]
― Нюх, ты все же там пошеруди по сусекам. Бочкотара-то ваша, у-у! ― он тревожно сглатывает слюну. ― Нету, Семушкин, ни шиша! И якоря нет. И паруса нет. Правда, ветра тоже нет.  [Марина Вишневецкая. Вышел месяц из тумана (1997)]
Вадьку убили ― она всего боится. Если там есть деньги, она могла не сказать; если денег на счете нет, тем более моглане сказать ― все равно ты не поверишь. А может, ей стыдно было, что там ни шиша, за Вадима стыдно, понимаешь? [Эдуард Володарский. Дневник самоубийцы (1997)]
Когда в колхозе не давали ни шиша, небось, помалкитвли о совести-то. [Нижний Новгород: выпуски 1-4. (1997)
Вот и ни шиша, <ик> если говорить о Швейцарии. Взяв себя вруки, я поинтересовался, на сколько же тянет мое фифти? Пятьсот в английски хфунтах, был ответ, но только, старик, такое дело, банковский перевод где-тозатерялся, англичане же олухи, старик, сам знаешь, указали не те реквизиты…Нет, я не знаю. [Николай Климонтович. Последняя газета (1997-1999)] 
Или, может, ты считаешь, - это ты меня облагодетельствовала, а? Приехал, мол, бедный провинциал, денег ни шиша, а тут девушка ему полустоличная в постель - прыг! [Людмила Разумовская. Биография (1998)]
Люди эти идут неведомо куда, повинуясь высокой мечте о справедливости, потому что вслепой вере они убеждены: там, на Востоке, они, отвоевав Гроб Господень, заодно и нахапают кучу золота и женщин, и нахапают так много, что не  понадобятся весы для справедливого дележа добычи, те самые весы, которые всегда лгут. Эти спотыкающиеся от голода и мучимые князьями простолюдины получат по потребности… Так им думается, именно так, но, сам понимаешь, ни шиша им не достанется, и все же терзает меня мысль: какты, такой чуткий и сострадательный, не познал истину, вытекающую из основ Отца нашего. [Анатолий Азольский. Монахи // «Новый Мир», (2000)]
Денег ни шиша ни у кого, а он, паразит, завез еще откуда- то аж из Ветлуги водку и продает недорого, и водка хорошая, а... душа горит на эту сволочь! [Нина Картели. Тот свет. (2000)
Она же знала, что ее дочка ни шиша не получит, вот и постаралась.[Н. Леонов, А. Макеев. Эхо дефолта (2000-2004)]
Но вот однажды Харитон гулял и ровным счетом ничего не нашел ― ни гульдена, ни фунта стерлингов, ни итальянской лиры, одним словом ― ни шиша. [ // Труд-7, (2000.08.17)] 
Значит, теперь по поводу вот этих спасательных средств. Развалили все средства, нету ни шиша. В стране нет ни шиша! [Встреча с родными (2000) // «Коммерсантъ-Власть», (2000.08.29)]
Развалили все средства, нету ни шиша. В стране нет ни шиша! Вот и все! [Встреча с родными (2000) // «Коммерсантъ-Власть», (2000.08.29)]
Не платят ни шиша в федеральный бюджет. [Встреча с родными (2000) // «Коммерсантъ-Власть», (2000.08.29)]
Девчонки при ней сговариваются пойти купить конфет, жвачки, колу. А ее не берут с собой: опять ни шиша у Таньки.  [Азаров Юрий доктор педагогических наук. МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ ДЕЛАЕТ ШАГ В ПРОПАСТЬ // Труд-7, (2000.11.29)] 
Они стали сказочно богатыми. Другие не могли накопить ни шиша». [Марк Амусин. Освобождение // «Звезда», (2002)]
Это я растерялся ― то не было ни шиша, то луку мешок… [Алексей Иванов. Географ глобус пропил (2002)]
Тот, кто сегодня победит, наестся досыта, возьмет хорошую добычу и вернется домой героем! Но тот, кто сегодня побежит, не получит ни шиша! Ну, горцы! Кто из вас идет домой, стирать штаны? [Берен Белгарион (2003)]
На одних оборотах сколько заработаем! ― Да ни шиша! Обороты на наших счетах до сих пор нулевые. [Семен Данилюк. Бизнес-класс (2003)]
Мужики кричат: «Кто?» Я говорю: «Сын!» - «Давай накрывай!». А у меня ни шиша в кармане. Во, как бедно жили мы, лейтенанты. [amurpravda.ru (2006)
Штрафую теми же трудоднями, а люди хохочут и говорят мне, что они все равно ни шиша не стоят. [magazines.russ.ru (2006)]
«Когда вы возвращаетесь назад, ваша шаль слезла у вас со спины, чепчик оказывается под мышкой, а в кармане у вас — ни шиша, да вдобавок все платье облеплено грязью». [Киплинг Редьярд Погодина, В. И., Гумберт К. А., Энквист Анна А. История Бадалии Херодсфут (2007)
Один из моих сплогов почти ни шиша не дает с адсенса, зато приносит 150 USD с контекстных ссылок. [linkads.ru (2008)]
че вы как дети - миллион миллион - все миллионы там бумажные в фондах - они на бумаге а на деле нет ни шиша - все ходят и бравируют у кого там больше миллионов на бумаге- смешно браво клоуны [up74.ru (2009)
у меня муж работник газпрома - хрен вам, а не возмещение ни шиша нам не возместили. [detkino.ru (2009)
С его рукописями, как батрак, возился! Денно и нощно! А он, Корней, мне ни шиша не заплатил... [Елена Крюкова. Время одного вздоха (2010)]
Все едино (за редчайшим исключением) они вам не дадут ни шиша. Чем вы способнее. Тем с большим подозрением будут на вас смотреть руководители провинциальной российской культуры. [webkamerton.ru (2010)
― Я и есть бедный, ― Гугер напяливал крышку на дымящуюся плошку. ― У меня ни шиша нету. Зарабатываю воровством вцерквях. [Алексей Иванов (Алексей Маврин). Псоглавцы. Гл. 1-20 (2011)]
А вот какие налоги можно взять с Рязани, где ни шиша нет? [livejournal.com (2011)
<О грантах.> При этом, что забавно, ни одна из лабораторий, руководимых академиками - ни шиша не получила, в основном молодые коллективы и группы. [livejournal.com (2011)
Например, в тигрятнике Шеньчженьского зоопарка пословицы и поговорки про тигров написаны иероглифами и пиньином - предполагается, что раз латиница - иностранец поймёт (на практике - прочитает и с переменным успехом попадёт в тональности, но не поймёт ровно ни шиша). [livejournal.com (2011)
Судите сами: провозишься пару лет, выиграешь дело, а у ответчика - ни шиша. Долговых ям в Штатах нет. [livejournal.com (2011)
Для ракетной промышленности за границей нам ни шиша с вами никто не продаст. Это надо понимать». [magicbaikal.ru (2011)]
И пока она будет генератором смысла в интеллигентном обществе – будет ясно, что ни шиша полезного от такого интеллигентного общества ждать не приходится. [vk.com (2011)
И когда придет пора платить по счетам, а этот день настанет непременно, в кассе ни шиша не останется. [Эдвин Лефевр. Воспоминания биржевого спекулянта (2012)]
В переводе на современный русский язык это — «не дадим ни шиша!» [livejournal.com (2012)
У латыша, как известно, в хозяйстве хуй да ни шиша))) [livejournal.com (2012)
я бы не заплатил за такой сервис ни шиша ))  [livejournal.com (2012)
В итоге, в конце войны, когда от моих армий уже ни шиша не осталось, у меня по прежнему была практически полная база рекрутов. [vk.com (2012)
Денег ни шиша… [livejournal.com (2013)
Как раз в это время денег у меня не было ни шиша — и я сказал Ире: «а зайди к М., она же только что позолоченный парашют из своего холдинга получила». [Александра КУЧУК, Митя Гурин . В этот ад Ира пришла самостоятельно, и оставалась в нем добровольно // Комсомольская правда, (2013.01.11)]
В России люди от продажи полезных ископаемых не имеют ни шиша, всё опять же уходит в закрома путинского государства. [livejournal.com (2013)
Поэтому, кроме стипендии, не было у меня ни шиша. [Алексей Моторов. Преступление доктора Паровозова (2013)]
Александр, а играть-то хочется :) а финансов ни шиша [vk.com (2013)
Музыканты от дисков не получают ни шиша. Известно же, что концерты только их кормят [vk.com (2013)
А наше урководство будет сопли жевать - и денег за газ ждать! И ведь не дождётся ни шиша!.. [vk.com (2014)
магазин дал отчет что деньги вернул, а на карте ни шиша. знаете куда после этого я послала все покупки через интернет???? [vk.com (2014)
А что бздуну прибыли с того рекорда? Чего ради напрягался? Пшик да ни шиша. [livejournal.com (2015)
Москали! Вам врали. Нет у вас ни шиша! Последнее золото в виде радиодеталей вывозят. Вы все умрете! [livejournal.com (2015)]
А без трубы в Европе ни шиша нет [livejournal.com (2015)]
На этом сайте ни шиша Вы не заработаете поверьте моему горькому опыту. [vk.com (2015)]
Вчера была в дубовом лесу под Бабаями, ни шиша нет. Три жалкие маремухи и одна сыроежка. [vk.com (2015)]
Как я и говорил не получит Россия от нацистского золота ни шиша. [livejournal.com (2015)]
Под развалинами не оказалось ни шиша. [livejournal.com (2016)]
Не найдя в городе ни шиша Бриганд убрался вместе со всей своей шайкой далеко и, я надеюсь, надолго. [livejournal.com (2016)]
все права на собственность эти убежавшие уже продали и у них ни шиша нет [livejournal.com (2016)]
Кто и за какие шиши будет это делать? Никто, потому что "шишей нету ни шиша". [livejournal.com (2016)]
Сравните 260 миллионов бывших советских людей ни шиша за 25 заполучить не смогли , даже пол процента того что немцы получили от своего государства а эти лунатики прикинувшиееся слоником , перед глазами всех : весь кеш тащат на запад разыгрывая всех как котят про патриотизм мать его так. [livejournal.com (2016)]
Сегодня, когда я внезапно остановился, когда впервые за много лет не «горю» на работе, когда за душой у меня ни шиша, за исключением самой души, я понимаю, что есть ценности гораздо более важные, чем карьера, деньги и слава. [vk.com (2016)]
Скоро заклепки будут повсюду, их станут делать все, кому не лень, и тогда денег не получишь ни шиша. [vk.com (2016)]
Татьяна, а у меня вот вопрос, какое у Озана имущество? 2% акций в одном из "подподподподрячиков" фиомы Козджуоглу? 😂  Ну честно, бумажку эту так мусолили, а у Озана кроме видеоигр нет же ни шиша 😏 [vk.com (2016)]
У России пресловутые газ и нефть, а у Белоруссии ни шиша. [livejournal.com (2017)]
скажите, много у вас золота? позвольте угадать, у вас его ни шиша, ха-ха!:) [livejournal.com (2017)]
ну точно и королей не видели, пришли ни шиша в кармане короли, хоть один бы свое королевство показал, а с одной бабы на другую это не король, а бабник [vk.com (2017)]
кто не вложили в этот горе проэкт денег не получат ни шиша... тоесть Вы в прямую даете понять что игра платная. спасибо молодцы. [vk.com (2017)]
В чем,собственно,сама соль:в договоре указано,что за визитку конкурента вы получаете 0,2 рубля,т.е. ни шиша; [vk.com (2017)]
Полагаю, что более чем надо. Поскольку ни на какую пенсию он ни шиша не заработал. [rabkor.ru (2000+)]
могут они 20 тысяч евро выложить из собственного кармана, когда ещё ни шиша не заработали? Да никто не даст и 600. [gordezcentr.ru (2000+)]
Она сбыла бракованного йорика попрошайке Стасене. Стасена ее на деньги кинула, ни шиша не дала. [rottweiler.forum2x2.ru (2000+)]
 Граф де-Жмот:
- Нисколько. Я говорю вполне серьёзно и ответственно. Денег нет - ни шиша! [ait.spb.ru (2000+)]
Приходите в середине января». А мне деваться некуда, денег с собой ни шиша. [sibit.ru (2000+)
В сентябре оплатила я Интернет, но по закону подлости, на веб-манях ни шиша не было, поэтому по-быстренькому всё оплатить не получилось. [seo-girl.ru (2000+)
У кого то в квартале не одна квартирка и не платят за нее ни шиша - тож крутяк. Чтоб я так жил!!! [newslab.ru (2000+)
Это я к тому, что свой бизнес надо вести самому и как следует, а если по найму, но ни шиша у вас не останется. [andreikamarouski.ru (2000+)


Иметь+ (абстрактное)
Но уж зато же, могу сказать, и закалился же я теперь!…  Теперь они могут делать со мной все, что угодно, ни шиша им отменя не добиться. [В. В. Крестовский. Панургово стадо (Ч. 3-4) (1869)]
Если я не прав, то, значит, оба вы ни шиша не стоите, похую черепок и обоим вам туда дорога, и про обоих я скажу, что вы нелюди, а зулусы, профанирующие брак, любовь и человечность в отношениях… [А. П. Чехов. Письма Александру Павловичу Чехову (1888)]
 ― От нас ― всякая душа, да нам пользы ни шиша! [Максим Горький. Исповедь (1908)]
 Ежели у бабы не душа, так мы не стоим ни шиша. ― Ты ― еретик! ― раздраженно крикнул дед, взметнув на него своипронзительно-властные глаза. ― Богородица-то одна без семени родшая. [Ф. В. Гладков. Повесть о детстве (1948)] 
Знаю. Извините, если фыркнул на вас. Но после того, как неделю ищешь и ни шиша не находишь... [Стивен Кинг, Е.Александров. Салимов удел (1975)]
Не будет, короче сказать, ни шиша. Все же жаль. Любопытно бы было когда-нибудь На минутку-другую из мертвых восстать. [Зарубежье (1976)]
А что академия?.. Она тебе даст такой же кусок?.. Ни шиша она не даст. Быть дипломированным живописцем в наше время… [Л. Н. Разумовская. Счастье. (1981)]
Горобец перешел ко второй части посвящения. - Помни, ничтожный, что таланта у тебя шиш! Даже ни шиша! Каждому новопринимаемому Горобец наносил наибольшее возможное оскорбление. [Витковский Евгений. Павел II. Книга 2. День пирайи (1982–1984)]
— Подумай. Сколько бы мы ни сидели сложа руки — ни шиша не высидим. [Kazakhskoe gos. izd-vo khudozh. lit-ry. Простор. (1984)
Уард свистнул и бесцеремонно засмеялся ему прямо в лицо. - У вас нет ни шиша, болтун вы этакий! - закричал он. [Берроуз Эдгар Райс, Бродерсен Э. К. Боксер Билли. (1991)
Но где-то, как рассветный сон над Гиндукушем, есть одинокая душа, кому ты нужен. Не накопила ни шиша, одни веснушки. [Знамя: выпуски 9-12. (1996)
—Не было ни шиша, так вот вам шиш! — торжественно молвил один из конвоиров. Видимо, это была шутка, потому что все вокруг неудержимо расхохотались. [Простор. Kazakhskoe gos. izd-vo khudozh. lit-ry. (1997)
Еще и соблазнял, мол, у него тоже материал имеется. «Джинсовые» сюжеты утебя имеются! ― «Джинсой» на телевидении называют левые оплаченные сюжеты. ― А кроме тухлой «джинсы» ― ни шиша [Марианна Баконина. Школа двойников (2000)]
«Без автомата - «калаша» нету жизни ни шиша». [Александр КОЦ, Виктор БАРАНЕЦ. Из призывника - в киборги // Комсомольская правда, (2005.07.07)] 
Фашист со своим вражьим отродьем завсегда общий язык найдут, не то что энтиохломоны из района. Ну и шиш! Нашли? ― И сам себе с удовольствием ответил: ― А ни шиша не нашли! [Анатолий Приставкин. Вагончик мой дальний (2005)]
Романтики в тебе просто ни шиша! А на крыше, еще раз повторяю, он пел, а не выл. Воешь ты у нас по ночам, отсюда слышно! [fz-news.ru (2011)
Влада, людей - да, а упоминаний в группе ни шиша =_= [vk.com (2013)]
Вот из за этого и не интересно с компами играть. Бонусов у них много а мозгов ни шиша [vk.com (2013)]
<Об аппетитных названиях деревень> Вот в Луганской не нашлось ни шиша. [livejournal.com (2013)]
А теперь, значит, парни будут вкалывать, а им ни звания, ни шиша. [ livejournal.com (2015)]
То есть, Плохой Негр - и еще какой! - есть, а Хорошего Негра - ни шиша нет. [ livejournal.com (2015)]
И какую вязкость брать? В мануале ни шиша не написано!? [vk.com (2015)]
Уже три недели ни артов, ни новостей, ни шиша! Когда группа активизируется!? [vk.com (2015)]
Только что оплатила голоса. Ни снежинок , ни рубинов, ни игрушки, ни шиша? СМС сообщает,что платеж успешно произведен. [vk.com (2016)]
А так - да, шансов нет. Если до референдума противников отделения Крыма от постмайданной 
Украины там было немало (в абсолютном исчислении, не в процентном), то сейчас их шишь да ни шиша. [livejournal.com (2016)]
Ах да, я вспомнил: "Ты ищешь, мы находим". То есть они-то находят, а ты - ни шиша. Ты отдыхаешь, лузер. [ny.webplanet.ru (2000+)]
Да ещё обещают, что этот хрен появится у нас на материке аж осенью. А тут осталось-то шиш да ни шиша. [malcolm.ru (2000+)]

Стоить – легко
А толковому человеку их провести ― ни шиша не стоит… [И. Л. Солоневич. Россия в концлагере (1935)]
А  зачем же я шарил? А черноклен подходящий я искал, потому как крепче этого дерева, черноклена, в здешних местах нету… Дуб что-о! Дуб спроти его ни шиша не стоит! А на ялик, что на корму, что на нос ― тут дерево крепкое надоть!.. [С. Н. Сергеев-Ценский. Потерянный дневник (1933)]
И сделал не слишком утешительный вывод: перепутать ни шиша не стоит. [sharadrom.ru (2000+)


Восприятие (не ментальное)
Только я на свет родился не успели меня в пеленки завернуть как я уже на улице и маманя кричит "милосердия!" а весь мир глух и нем и слеп ничего не слышит ни шиша не видит. [Рэй Брэдбери, Лев Жданов. Отпрыск Макгиллахи (1955)]
У Гриши с Иваном враз заложило уши. Кричи, не кричи — ни шиша не слышно. [Нева: орган Союза советских писателей СССР. (1978)]
«Ничего я хорошнго не вижу в нашем районе. Ни шиша. Вот так...» [Вчера и сегодня. Вчера и сегодня: критико-публицистические сюжеты (1986)]
Во-вторых, не шибко уповай и на науку ― ты же знаешь, что зачертой в 10 в девятой степени световых лет, равно как за чертой в 10минус какой-то там степени миллимикронов, на нашем дорогомшарике не только сейчас ни шиша не видно, но и никогда, ни прикаких условиях ни черта разглядеть нельзя будет… [Я. Е. Харон. Злые песни Гийома дю Вентре (1965) // Я. Харон. Злые песни Гийома дю Вентре. Прозаический комментарий к поэтической биографии, (1989)]
Такой сплошной снег был весь день, что не видно ни шиша: ни руин, ни домов, ни деревьев ― так, унылые тени какие-то, фигурки… [Андрей Дмитриев. Голубев (1988)] 
Против закатного солнца, которое опять, так некстати сейчас показалось из-за туч, ни шиша не вижу. [3dway.ru (2006)
О л е г. Ты знаешь, мы же не глухонемые! Даже они научились… взаимодействовать с этим миром. Хотя ни шиша не слышат! Но как-то договариваются. Без слов, правда. [Николай Якимчук. По дороге в Канны (2008)
– Да так, привычка,– смутился Тед.– Я ж три месяца не видел ни шиша. Вот и привык больше на ощупь полагаться. [Ольга Громыко, Андрей Уланов. Космобиолухи (2011)]
Ведь сами астронавты и их шефы из НАСА наперебой утверждали, что в тени на Луне ни шиша не видно: «Без атмосферы рефракция света полностью отсутствует». [selena-luna.ru (2011)
Или даже "Сокровище сердца моего, приди!" Вопиет буквально. Хотя как разобрали? Не видно же ни шиша. [livejournal.com (2012)]
Ни шиша там не видно... Я пытался смотреть. [livejournal.com (2012)]
Флаг ни шиша не видно, но похоже итало-грек "Георгиос Авероф". [livejournal.com (2014)]
BlueSky, Gelish белый на нем микроблеск/зеркальный блеск, но его ни шиша не видно=( [vk.com (2014)]
Мозг не видит ни шиша - он инструмент. Видит - только сознание с помощью органов чувств. [livejournal.com (2016)]
Вступил в Френдстаймсы, а чего-то не увидел ни шиша. [livejournal.com (2016)]

Делать, работать, мочь, сделать, выйти
― но ведь очень часто бывало ибывает так, что ни шиша из такого хозяйства не выходило и не выходит…  [С. Н. Сергеев-Ценский. Счастливица (1931)]
Веду растительную, бездельную жизнь: хорошо ем, читаю, ни шиша не делаю. [Г. С. Эфрон. Дневники. Т. 1. 1941 (1941)] 
Но один ни шиша он не сделает, ни шиша... "[Лев Никулин, Василий Семенович Матушкин. Любаша. (1966)]
А если теперь без нужды будут и дальше бастовать да ни шиша не добьются, так чертовски обозлятся. "[Известия: Литературно-художественный и общественно-политический журнал, Выпуски 4-6 (1970)]
Ходил-ходил целый день, ни шиша не выходил. [Сказание о Маман-бий: дастан о каракалпаках.Тȯлепберген Qайыпбергенов (1984)]
Только стать твоим супругом Мне не светит ни шиша!.. [Леонид Филатов. Про Федота-стрельца. (1987)
Это мог император Петр, а вот чиновничек благодушный ни шиша не может изменить. [Михаил Веллер. Карьера в Никуда (1988)]
Земляки понимали одно ― у него получается, а в колхозе ни шиша. [Игра в спички (1998) // «Профессионал», (1998.07.01)]
Закон-то дышло, а ни шиша не вышло… [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», (2001)]
Потому что русский человек ― человек артельный, и в одиночку у него не получается ни шиша. [Вячеслав Пьецух. Письма из деревни // «Октябрь», (2001)]
В Крым не съездишь ни шиша, если нету вкладыша  [Андрей РОДКИН, Александр КОЦ, Фото Александра ЗИНЧЕНКО. «Если она звезда, так ей и законы не писаны?» // Комсомольская правда, (2005.07.26)]
И ни шиша бы не добились, как североамериканские индейцы: добились только резерваций и все. [kuriles.ru (2005)]
В.В.Путин: Дома вы не делаете ни шиша, а здесь работаете! [government.ru (2006)
«Вот перечень поручений. Ни шиша вы не сделали – почему? Это безобразие, что семь лет не решается вопрос». [Александр ПЕНЗЕВ, KP.RU. Путин - чиновникам Дальнего Востока: 'Ни шиша вы не сделали - почему?!' // Комсомольская правда, (2007.09.05)]
«Так и не построили газопровод-то, — возмутился президент. — Ни шиша вы не сделали. Правительство не в состоянии определитьприоритеты. [АНАСТАСИЯ САМОТОРОВА. Путин нашел виноватых // РБК Daily, (2007.09.06)] 
А вы? Ни шиша вы не сделали! - резал президент. [Андрей БАРАНОВ, Фото АП/РИА «Новости», Михаила КЛЕМЕНТЬЕВА, пресс-службы президента. Путин - чиновникам: Вы только в носу ковыряете! // Комсомольская правда, (2007.09.06)] 
что обычно делаете когда ни шиша не получается? [vk.com (2007)]
У тех, кто сидит на нефтегазовой трубе и ни шиша делать не хочет.  [welemudr.ru (2007)
Начал он говорить по бумажке, а потом перешел на резкий слог, какбудто от себя: "ни шиша вы не сделали", "что вы там наковыряете"?['МЫ ГОВОРИМ НА ХУЛИГАНСКОМ...' // Труд-7, (2007.09.08)]
Когда я вот голый, голым и останусь, и ни шиша мне не светит, но вот его, гада, в дубленке, чтобы раздеть. [iraskin.ru (2010)]
Льюцци же в одночасье вошел в пантеон пилотов, которые хоть ни шиша и не добились в карьере, но им все равно будет о чем рассказать внукам. [berni.ru (2010)]
Мое ИМХО - пока подонки, гопники, моральные кретины уходят от ответственности - ни шиша не измениться. Надо УК ужесточать, а для начала - прикрыть в нём все лазейки. [piterhunt.ru (2011)]
Но что касается предложенных вами мер - так это всё есть и сейчас, и ни шиша не работает. [livejournal.com (2012)]
А ни шиша не помогает - надо перетерпеть. [livejournal.com (2012)]
я так и делала,но сайту видимо пофиг где я набираю..у меня не пашет ни шиша((( [vk.com (2012)]
Пока в нашей стране люди не вспомнят про чувство собственного достоинства, ни шиша у нас не выйдет. [livejournal.com (2013)]
Ирина, безусловно, права - без этого чувства не выйдет ни шиша. [livejournal.com (2013)]
Сколько бы ни старались армянские сепаратисты, сделать его "бывшим" азербайджанским, а уж тем более, настоящим и будущим армянским, у них ни шиша не получится. [livejournal.com (2016)]
ПАРОМ НЕ РАБОТАЕТ НИ ШИША! НЕ ХОДИТ! НЕТ ЕГО! Включить забыли, видать. [vk.com (2016)]
это ж в открытую признаться, что ты не состоявшийся тупица, потолок которого дом 2😕 что за проектом ни шиша ты не можешь... [vk.com (2016)]
Только такие холопы, как вы, не понимайт ни шиша. Вы не понимайть ма шагрэн, рьен! [Василий Аксенов. Вольтерьянцы и вольтерьянки (2016)]
А раз ты даже кто из нас ноет не можешь ни шиша понять, то и в игре тебе ни шиша не светит =) [vk.com (2017)]
Хотел их ещё матом обложить, но будто забыл все матюки. — От меня, говорю, ни шиша не добьётеся. Я Родину не продаю! [baechka.ru (2000+)
Подергались они пару лет – вроде как футбол делать попробовали. Да не выходит ни шиша. [fc-tom.ru (2000+)]
А я молча глядел – хотя в местных картах не понимаю ни шиша - и думал, что даже и в этом подозрения мои оказались правильными. [forum.amahrov.ru (2000+)]
это годится для кафе "Флора", а рядовая потребительница ни шиша не поймет! [syntone-spb.ru (2000+)]
Дык чой-то он за 12 лет ни шиша не сделал то? Спаситель наш. Аууу! Дядя Путя! [gidepark.ru (2000+)


Междометное/ничего
Положение наше было крайне досадное, потому что мы оставались внеборьбы и не имели никакой возможности причинить вред неприятелю; мыобречены были только на то, чтобы принимать на себя удары врага. Всем, отофицера до последнего солдата, горько и обидно было сознавать своюбеспомощность и оставаться в полном бездействии. Только и разговоровбыло, что на одну тему: «эх, кабы высадился, да в рукопашку, а то он тебя бьет, а ты ему ни шиша, видишь его, да ничем не достанешь».  [Э. Любарский. Бедственная экспедиция // «Исторический вестник», 1894)]
― А что же, он теперь открыл что-нибудь, ни шиша. [В. П. Мещерский. Мои воспоминания (1897)]
Мы покончим все это дело сейчас. Я плачу за эту комнатушку доллар в день и ни шиша больше. Доктор Макфейл улыбнулся. [Сомерсет Моэм, И.Гурова. Дождь (1990)
Очень ему жалко было семейство. ― А ни шиша. Все ж застраховано. [Георгий Владимов. Три минуты молчания (1969)]
Которое кое-что значит для того, кто его носит, и для других, чей век так же короток, но сверх этого — ни шиша. [Иностранная литература: выпуски 1-4. (1998)
Объявили. Ни шиша. Минут сорок ждал в толчее. [Дмитрий Каралис. Автопортрет (1999)]
У нас каждый получает такие шиши, которые ему положены. Вот ты сколько, заяц? - Да ни шиша! - Значит, тебе столько положено. [umorist.ru (2000+)
Зато понял, что ни шиша ей не сорок лет. [Алексей Иванов (Алексей Маврин). Псоглавцы. Гл. 1-20 (2011)] 
кто сказал, что он тестер?.. ни шиша подобного - он кинутый юзверь, выложивший свою стори в сеть. [livejournal.com (2008)]
Да блин, Юль, представляешь, пять дней-пять ночей курсач чертил и ни шиша!!!! Теперь во вторник на защиту идти, а в пятницу первый экзамен!!!!!!!! [vk.com (2008)]
прикол в том что в первый раз я несколько раз перезагрузил страницу и появились кукла и машина, а дальше ни шиша [vk.com (2010)]
Ну С-17 все же относится к классу "военно-транспортный самолет", а С-130 таки садился :-) А вот стратегический бомбардировщик и шаттл - ни шиша ;-) [livejournal.com (2013)]
Юмор в нем искрил, многие ждали каждый новый выход, потом пересказывали друг-другу, обсуждали, ну или хотя бы вспоминали с улыбкой те или иные остроты, впечатления были прекрасные и заряжали прекрасным настроением и тут на тебе, смотри только Урганта или ни шиша. [vk.com (2013)]
Второй день Нобелевской Недели - и опять ни шиша. [livejournal.com (2015)]
Успокойтесь, были бы вы красавчик , а то в 30 лет ни шиша [vk.com (2016)]
Да смотрел я там но не выпадают я 10 волн на перехвате стоял и ни шиша [vk.com (2016)]
Николя, не в силах изречь ни шиша, тянулся за бароном как бы влекомый силой гипноза. [Василий Аксенов. Вольтерьянцы и вольтерьянки (2016)]
Всё это было построено за два десятка лет после тяжелейшей для нашей страны войны, а что построила либеральная власть за 25 лет после контрреволюции 1991 года? Шиш да ни шиша... [vk.com (2017)]
Пробую разделиться - ни шиша, просто встал с кровати, лег обратно делать технику. [vk.com (2017)]
В Чаре Дэвиса я не играю и тем временем не планирую. Ныне ни шиша свежего говорить не могу, это особо не дискуссируется. [vet-tennis.ru (2000+)]
Ах да, я вспомнил: "Ты ищешь, мы находим". То есть они-то находят, а ты - ни шиша. Ты отдыхаешь, лузер. ny.webplanet.ru (2000+)]

Без категории
― Как это вы сказали? ― Я говорю: шиши ля фамм. ― Ага. Тут только шиши ― не шиши, а ни шиша не вышишешь. [И. Л. Солоневич. Две силы (1953)]
что «искра ― зверь, слона убьет, а ни шиша не схватывает…» [Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий. Понедельник начинается в субботу (1964)] 
― Самовар-то поставила? Не чует ни шиша.  [Василий Белов. Плотницкие рассказы (1968)]
Все Пономареву прут, а нам ни шиша. [Егор Гончаров. Дом для вас. (1985)
Ведь сам-то ни шиша не отдохнул. [Юрий Бородкин. Пристань. (1985)
Да еще Паша вчера звонил и обрадовал, что в последнее время у них в Дубне по утрам такой туманище, что ни шиша не полетаешь. [3dway.ru (2006)
Еще я своему сыну придумывал на ночь сказки, потом решил записать, отправил их в программу «Спокойной ночи, малыши!» и «Мурзилку» — они тоже ни шиша не опубликовали». [bg.ru (2007)]
короче снова ни шиша не учимся это злит маму и радует меня [beon.ru (2011)
А даже если люди и не выйдут, то от России после этого в любом случае ни шиша уже не останется. [warandpeace.ru (2011)
Постоит «мерс» под замком, ни шиша его не тронут. [Алексей Иванов (Алексей Маврин). Псоглавцы. Гл. 1-20 (2011)]
а тут ни шиша ни полшиша от победы. ежегодный просер матчей. первое место с конца. зато быдловского гонора много. [vk.com (2012)]
Как-то пробовал ловить на зимнюю блесну и балансир - не поймал ни шиша, поклёвок не видел. [livejournal.com (2016)]
Хотя у нас ультразвуковой прибор стоит, с гарантией отпугивания и без химии. Не отпугивает ни шиша. [livejournal.com (2016)]
Потому ни шиша не докажешь, он подписал или нет [livejournal.com (2017)]
Српзн скажу кое-что тем, кто покупает электронные книги. Читает их, а - затем ни шиша не пускает изученную информацию в судебное дело. [usde.ru (2000+)]
Что все-таки на этот раз они создали с генерированьем баварской марки? По сути, ни шиша исчерпывающего. [subarucentre.ru (2000+)

Выражения
У латыша, как известно, в хозяйстве хуй да ни шиша))) livejournal.com (2012)]
а тут ни шиша ни полшиша от победы. ежегодный просер матчей. первое место с конца. зато быдловского гонора много. vk.com (2012)]
Шиш да ни шиша... vk.com (2017)]
Да ещё обещают, что этот хрен появится у нас на материке аж осенью. А тут осталось-то шиш да ни шиша. malcolm.ru (2000+)]
«Пусть в кармане ни шиша, зато слава хороша!»


Про что-то
http://journal.kdpu.edu.ua/filstd/article/view/1025 - НАИВНЫЕ ЕДИНИЦЫ ИЗМЕРЕНИЯ В РУССКОЙ КАРТИНЕ МИРА
Челябинский пединститут МОДЕЛИ ФРАЗЕОЛОГИЗМОВ С НЕПОВТОРЯЮЩИМИСЯ КОМПОНЕНТАМИ НЕ ИЛИ НИ
http://cyberleninka.ru/article/n/funktsionalnye-osobennosti-ispolzovaniya-substandartnyh-frazeologicheskih-edinits-v-noveyshey-russkoy-poezii - ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОСОБЕННОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СУБСТАНДАРТНЫХ ФРАЗЕОЛОГИЧЕСКИХ ЕДИНИЦ В НОВЕЙШЕЙ РУССКОЙ ПОЭЗИИ
http://www.sgu.ru/sites/default/files/textdocsfiles/2015/09/09/fe._17_ch.3.pdf#page=14 Особенности употребления фразеологических единиц в диалектной речи
http://cyberleninka.ru/article/n/tipy-attraktorov-kontseptov-v-diskurse ТИПЫ АТТРАКТОРОВ КОНЦЕПТОВ В ДИСКУРСЕ

Искать
https://the.sketchengine.co.uk/bonito/corpus/view?q=aword%2C%22%D0%BD%D0%B8%22+%22%D1%88%D0%B8%D1%88%D0%B0%22;fromp=7;corpname=preloaded%2Frutenten11_8&attrs=word&ctxattrs=word&structs=p%2Cg&refs=doc;navpos=next2 
